♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪ ស្វែងរកពេញមួយជីវិត ខ្ញុំសម្រាកជាមួយខ្យល់ដូចខ្នើយ♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪ សេចក្តីប្រាថ្នានៃព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺស្វាង បានបន្ទរតាមខ្សែរឯកោ♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪ ក្រឡេកមើលពិភពរមែងស្លាប់♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪នាងលេចចេញជាកន្លែងដែលចង្កៀងរលត់♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪ ខ្យល់ព្យុះបក់បោក។ ការជួបជុំគ្នាស្រវឹង តាមដានចំណងអតីតកាល♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪សួរថាពេលណាយើងនឹងជួបគ្នាក្នុងជីវិតមួយទៀត♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪ សហស្សវត្សរ៍បានកន្លងផុតទៅក្នុងពេលដ៏ខ្លី។ រីករាយថ្ងៃនេះនៅឯណា ♪
♪This love defies severing♪
♪ស្នេហានេះរារាំងការបំបែក♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪កាត់បំណែកនៃពេលវេលា♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪ផ្កាយដែលបាក់បែកមិនអាចប្រៀបធៀប ទៅនឹងការតាំងចិត្តរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នកបានឡើយ♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪ទោះបីទុក្ខព្រួយរាប់មិនអស់ អាចធ្លាក់ចុះដូចផ្កា♪
♪For this stretch of time♪
♪សម្រាប់ពេលវេលាដ៏យូរអង្វែងនេះ♪
♪Walk with you through life and death♪
♪ដើរជាមួយអ្នកឆ្លងកាត់ជីវិតនិងភាពស្លាប់♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪ ឆ្លាក់ខ្លឹមសាររបស់អ្នកនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪បង្កើតការចងចាំដ៏យុត្តិធម៌បំផុតនៃជីវិត♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪កាត់បំណែកនៃពេលវេលា♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪ផ្កាយដែលបាក់បែកមិនអាចប្រៀបធៀប ទៅនឹងការតាំងចិត្តរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នកបានឡើយ♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪ទោះបីទុក្ខព្រួយរាប់មិនអស់ អាចធ្លាក់ចុះដូចផ្កា♪
♪For this stretch of time♪
♪សម្រាប់ពេលវេលាដ៏យូរអង្វែងនេះ♪
♪Walk with you through life and death♪
♪ដើរជាមួយអ្នកឆ្លងកាត់ជីវិតនិងភាពស្លាប់♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪ ឆ្លាក់ខ្លឹមសាររបស់អ្នកនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪បង្កើតការចងចាំដ៏យុត្តិធម៌បំផុតនៃជីវិត♪
=The Sun in the Dark=
= ព្រះអាទិត្យក្នុងទីងងឹត =
=Episode 19=
=ភាគទី១៩=
Wanyan.
វ៉ាន់យ៉ាន។
- Wanyan!
- វ៉ាន់យ៉ាន!
Bai Xiaoying, you...
Bai Xiaoying អ្នក...
Wanyan,
វ៉ាន់យ៉ាន
do you remember how you beat me back then?
តើអ្នកចាំពី របៀបដែលអ្នកវាយខ្ញុំកាលពីពេលនោះទេ?
How does
យ៉ាងម៉េច
it feel?
វាមានអារម្មណ៍?
Bai Xiaoying,
Bai Xiaoying,
what I regret least
អ្វីដែលខ្ញុំសោកស្តាយបំផុត។
was beating you, a wretch.
កំពុងតែវាយអ្នក ជាមនុស្សអាក្រក់។
- Wanyan!
- វ៉ាន់យ៉ាន!
In your world,
នៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក,
you can do whatever you want.
អ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Then in mine,
បន្ទាប់មកនៅក្នុងរបស់ខ្ញុំ,
you'll taste what it's like
អ្នកនឹងភ្លក់នូវអ្វីដែលវាចូលចិត្ត
to be trampled beneath someone's feet.
ត្រូវជាន់ឈ្លីនៅក្រោមជើងរបស់នរណាម្នាក់។
Bai Xiaoying,
Bai Xiaoying,
you're just a madwoman!
អ្នកគ្រាន់តែជាមនុស្សឆ្កួត!
Even at my maddest,
សូម្បីតែខ្ញុំឆ្កួតបំផុត
I couldn't match a ten-thousandth of your father's madness.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ផ្គូផ្គង​នឹង ​ភាព​ឆ្កួត​របស់​ឪពុក​ឯង ​មួយ​ម៉ឺន​មួយ​ពាន់​ទេ ។
Your beloved father
ឪពុកជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
disgraced his immortal lord title.
ធ្វើ​ឲ្យ​អាប់ឱន​ដល់​តំណែង​ម្ចាស់​អមតៈ​របស់​គាត់។
He's more despicable
គាត់កាន់តែមើលងាយ
than even that Night Deity!
ជាងព្រះរាត្រីនោះ!
- Wanyan!
- វ៉ាន់យ៉ាន!
Bai Xiaoying.
Bai Xiaoying ។
You're insane!
អ្នកឆ្កួតហើយ!
I remember you.
ខ្ញុំចាំអ្នក។
Among those who beat me,
ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​ដែល​វាយ​ខ្ញុំ
you had a part too, didn't you?
អ្នកក៏មានចំណែកដែរមែនទេ?
So today, why don't you
ដូច្នេះថ្ងៃនេះ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើ
experience it yourself too?
ពិសោធន៍ដោយខ្លួនឯងដែរទេ?
Master!
លោកគ្រូ!
Master, help!
លោកគ្រូជួយផង!
- Senior! Senior! - Senior.
- ព្រឹទ្ធាចារ្យ ! ជាន់ខ្ពស់! - ជាន់ខ្ពស់។
Wanyan!
វ៉ាន់យ៉ាន!
You two
អ្នកទាំងពីរ
have committed your share of evils.
បានប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់របស់អ្នក។
I'll leave them for you to handle.
ខ្ញុំនឹងទុកពួកគេឱ្យអ្នកដោះស្រាយ។
Master!
លោកគ្រូ!
Master, we are your disciples!
លោកគ្រូ យើងជាសិស្សរបស់អ្នក!
Master, spare us!
លោកគ្រូអើយ ទុកអោយពួកយើង!
We've remained in the Nine Heavens.
យើង​បាន​នៅ​ក្នុង​ឋានសួគ៌​ប្រាំបួន។
We never went to Snowfall Valley!
យើងមិនដែលទៅជ្រលងភ្នំព្រិលទេ!
Master, have mercy!
លោកគ្រូអើយ!
Don't do this, Master!
កុំធ្វើបែបនេះលោកគ្រូ!
Spare us!
ទុកអោយពួកយើង!
You won't show mercy now, will you?
អ្នក​នឹង​មិន​បង្ហាញ​សេចក្ដី​មេត្ដា​ករុណា​ឥឡូវ​នេះ​ទេ?
Don't forget
កុំភ្លេច
when the Immortal Lord tortured you,
នៅពេលដែលព្រះអម្ចាស់អមតៈធ្វើទារុណកម្មអ្នក
none of them
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
pleaded for mercy on your behalf.
បានអង្វរសុំមេត្តាជំនួសអ្នក។
That's not true, Master.
វាមិនពិតទេលោកគ្រូ
That's not true!
វាមិនពិតទេ!
- Stop! - Yunya!
-ឈប់! - យុនយ៉ា!
You're a dignified immortal lord.
អ្នកគឺជាម្ចាស់អមតៈដ៏ថ្លៃថ្នូរ។
Yet you willingly became the Night Clan's lapdog,
ប៉ុន្តែអ្នកស្ម័គ្រចិត្ត ក្លាយជា lapdog របស់ Night Clan,
even harming your own sect members.
សូម្បីតែធ្វើបាបសមាជិកនិកាយរបស់អ្នក
You disgrace the immortal sects!
អ្នកបង្អាប់និកាយអមតៈ!
Who are you to speak?
តើអ្នកជានរណាដើម្បីនិយាយ?
Did you also participate
តើ​អ្នក​បាន​ចូលរួម​ដែរ​ឬ​ទេ?
in the massacre of Snowfall Valley?
នៅក្នុងការសម្លាប់រង្គាលនៅជ្រលងភ្នំព្រិល?
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
What?
អ្វី?
Do even you think I'm wrong?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំខុសទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Whatever you do,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកធ្វើ,
I'll support you.
ខ្ញុំនឹងគាំទ្រអ្នក។
But if this continues,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
they might all die.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាអាចស្លាប់។
Let's keep them alive
សូម​ឲ្យ​ពួក​គេ​នៅ​រស់
to torture them later.
ដើម្បីធ្វើទារុណកម្មពួកគេនៅពេលក្រោយ។
It'd be more amusing.
វានឹងគួរឱ្យអស់សំណើចជាង។
Don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
Well said.
និយាយបានល្អ។
Guards!
ឆ្មាំ!
- Yes?
-បាទ?
Take them to the prison.
យកពួកគេទៅគុក។
Guard them closely.
ថែរក្សាពួកគេយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
- Understood.
- យល់។
Senior?
ជាន់ខ្ពស់?
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
I heard those who joined Snowfall Valley earlier
ខ្ញុំបានលឺអ្នក ដែលបានចូលរួម Snowfall Valley មុននេះ។
were all slaughtered.
ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​ទាំង​អស់។
Bai Xiaoying imprisoned us here.
Bai Xiaoying ដាក់គុកយើងនៅទីនេះ។
Does she plan to avenge them
តើនាងមានគម្រោងសងសឹកពួកគេទេ?
by killing us all?
ដោយសម្លាប់យើងទាំងអស់គ្នា?
She's the Night Deity now.
នាងគឺជាព្រះរាត្រីឥឡូវនេះ។
Even without revenge as a motive,
ទោះគ្មានការសងសឹកជាហេតុផលក៏ដោយ
when she decides to kill,
នៅពេលដែលនាងសម្រេចចិត្តសម្លាប់
she needs no reason.
នាងមិនត្រូវការហេតុផលទេ។
I wonder where the Immortal Lord hides.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើព្រះអម្ចាស់អមតៈលាក់ខ្លួននៅឯណា។
But
ប៉ុន្តែ
he'll surely return to save us.
គាត់ប្រាកដជានឹងត្រលប់មកជួយសង្គ្រោះយើងវិញ។
Today he didn't even save his own daughter.
ថ្ងៃនេះគាត់មិនបាន ជួយសង្គ្រោះកូនស្រីរបស់គាត់ទេ។
Don't expect him to save us.
កុំរំពឹងថាគាត់នឹងជួយសង្គ្រោះយើង។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
Maybe something urgent came up.
ប្រហែលជាមានរឿងបន្ទាន់កើតឡើង។
Yunya.
យុនយ៉ា។
Immortal Lord.
ព្រះអម្ចាស់អមតៈ។
Traitor.
ជនក្បត់។
Are you here to kill me for Bai Xiaoying?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីសម្លាប់ខ្ញុំ សម្រាប់ Bai Xiaoying?
You left the Stabilizing Pills in my room.
អ្នកទុកថ្នាំរក្សាលំនឹង នៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
I'm returning them.
ខ្ញុំកំពុងត្រលប់ពួកគេ។
A stable foundation
គ្រឹះដែលមានស្ថេរភាព
will make your injuries heal faster.
នឹងធ្វើឱ្យរបួសរបស់អ្នកជាសះស្បើយលឿន។
Yunya,
យុនយ៉ា
about what happened today,
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
don't you have anything to say?
តើអ្នកមិនមានអ្វីត្រូវនិយាយទេ?
What should I say?
តើខ្ញុំគួរនិយាយអ្វី?
Will you keep indulging Bai Xiaoying
តើ​អ្នក​នឹង​បន្ត​បណ្ដោយ​ខ្លួន Bai Xiaoying?
to be so cruel
ឃោរឃៅណាស់។
and watching us being tortured to death without intervention?
ហើយមើលយើងធ្វើទារុណកម្មដល់ស្លាប់ ដោយគ្មានអន្តរាគមន៍?
What you did to her back then
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើចំពោះនាងនៅពេលនោះ។
was far worse than her actions today.
អាក្រក់ជាងសកម្មភាពរបស់នាងសព្វថ្ងៃនេះទៅទៀត។
She almost died several times because of you.
នាងស្ទើរតែស្លាប់ជាច្រើនដង ដោយសារតែអ្នក។
How can you call her cruel now?
ម៉េច​ហៅ​នាង​ថា​សាហាវ​ម្ល៉េះ?
Yunya, how could you say that about me?
Yunya តើអ្នកអាចនិយាយយ៉ាងនេះអំពីខ្ញុំដោយរបៀបណា?
That day I risked my father's punishment
នៅថ្ងៃនោះ ខ្ញុំបានប្រថុយនឹងការដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់ឪពុកខ្ញុំ
to inform Bai Xiaoying to save you.
ជូនដំណឹងទៅ Bai Xiaoying ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។
Am I really so disposable in your eyes?
តើខ្ញុំពិតជាខ្ជះខ្ជាយក្នុងភ្នែករបស់អ្នកមែនទេ?
Even if I bullied Bai Xiaoying before,
ទោះបីខ្ញុំធ្វើបាប Bai Xiaoying ពីមុនក៏ដោយ
didn't you always protect her
អ្នកមិនតែងតែការពារនាងទេ។
and always oppose me?
ហើយតែងតែប្រឆាំងខ្ញុំ?
Why do you react differently when everything is reversed now?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មាន​ប្រតិកម្ម​ខុស​គ្នា ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្វីៗ​ទាំង​អស់​ត្រូវ​បាន​បញ្ច្រាស​ឥឡូវ?
She's tormenting me like this,
នាងធ្វើបាបខ្ញុំយ៉ាងនេះ
yet you aid her tyranny
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ជួយ​ដល់​ការ​ជិះជាន់​របស់​នាង
and turn a blind eye?
ហើយបិទភ្នែក?
If I truly turned a blind eye,
បើខ្ញុំពិតជាងងឹតភ្នែកមែន
I wouldn't have come.
ខ្ញុំនឹងមិនមកទេ។
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Stop crying, Wanyan.
ឈប់យំទៅ វ៉ាន់យ៉ាន
Stop crying.
ឈប់យំ។
You came.
អ្នកមក។
I couldn't find you.
ខ្ញុំមិនអាចរកអ្នកឃើញទេ។
I knew you'd be here.
ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកនឹងនៅទីនេះ។
I came only
ខ្ញុំមកតែប៉ុណ្ណោះ
to see you.
ដើម្បីជួបអ្នក។
This place remains the same
កន្លែងនេះនៅដដែល
as it was before.
ដូចពីមុន។
Yes.
បាទ។
But the immortal sects aren't the same anymore.
ប៉ុន្តែនិកាយអមតៈ មិនដូចគ្នាទៀតទេ។
You visited the prison?
តើអ្នកបានទៅពន្ធនាគារទេ?
I just went to teach them a lesson
ខ្ញុំគ្រាន់តែទៅបង្រៀនពួកគេប៉ុណ្ណោះ។
to tell them
ដើម្បីប្រាប់ពួកគេ។
that your actions now
ថាសកម្មភាពរបស់អ្នកឥឡូវនេះ
are retribution for what they did
គឺជាការសងសឹកចំពោះអ្វីដែលពួកគេបានធ្វើ
and that they should reflect
ហើយថាពួកគេគួរតែឆ្លុះបញ្ចាំង
and stop opposing you.
ហើយឈប់ប្រឆាំងអ្នក។
Yunya,
យុនយ៉ា
you've turned to me publicly.
អ្នកបានងាកមករកខ្ញុំជាសាធារណៈ។
It was a betrayal to the immortal sects.
វាជាការក្បត់ចំពោះនិកាយអមតៈ។
Yet now you pity them?
ឥឡូវ​នេះ​ឯង​អាណិត​គេ​ទេ?
What do you truly want?
តើអ្នកពិតជាចង់បានអ្វី?
I want to do
ខ្ញុំចង់ធ្វើ
what I believe is right.
អ្វីដែលខ្ញុំជឿថាត្រឹមត្រូវ។
What's right?
តើត្រូវជាអ្វី?
Balancing factions
តុល្យភាពបក្សពួក
and weighing options?
និងជម្រើសថ្លឹងទម្ងន់?
Or being loyal to the Immortal Lord,
ឬស្មោះត្រង់នឹងព្រះអម្ចាស់អមតៈ
yet can't bear seeing me suffer in the Nine Heavens?
នៅតែមិនអាចទ្រាំឃើញខ្ញុំរងទុក្ខ នៅក្នុងឋានសួគ៌ប្រាំបួន?
Or perhaps
ឬប្រហែលជា
having chosen me,
ដោយបានជ្រើសរើសខ្ញុំ
you now think I shouldn't be this ruthless?
ឥឡូវ​អ្នក​គិត​ថា ​ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ជា​មនុស្ស​ឃោរឃៅ​នេះ​?
So tell me,
ដូច្នេះប្រាប់ខ្ញុំថា
what right thing
អ្វីដែលត្រឹមត្រូវ។
will you do next?
តើអ្នកនឹងធ្វើបន្ទាប់ទេ?
I want the Xiaoying from Snowfall Valley back.
ខ្ញុំចង់ឱ្យ Xiaoying ពីជ្រលងភ្នំព្រិលត្រឡប់មកវិញ។
Let's turn here
តោះងាកមកទីនេះ
into Snowfall Valley together.
ទៅជ្រលងភ្នំព្រិលជាមួយគ្នា។
Don't mention that place!
កុំនិយាយពីកន្លែងនោះ!
This world doesn't need Snowfall Valley
ពិភពលោកនេះមិនត្រូវការជ្រលងភ្នំព្រិលទេ។
or deserve Snowfall Valley.
ឬសមនឹង Snowfall Valley ។
Yunya, listen to me.
Yunya ស្តាប់ខ្ញុំ។
Face reality.
ប្រឈមមុខនឹងការពិត។
The person before you now is the Night Deity.
មនុស្សមុនអ្នកឥឡូវនេះ គឺជាអាទិទេពរាត្រី។
Between me and them,
រវាងខ្ញុំនិងពួកគេ,
you must choose one.
អ្នកត្រូវតែជ្រើសរើសមួយ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
You can't make the choice.
អ្នកមិនអាចធ្វើការជ្រើសរើសបានទេ។
You always play the peacemaker,
អ្នកតែងតែដើរតួជាអ្នកបង្កើតសន្តិភាព
leaving room for both sides.
ចាកចេញពីបន្ទប់សម្រាប់ភាគីទាំងពីរ។
You once saved me,
អ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំម្តង
so I won't harm you.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបាបអ្នកទេ។
Leave
ចាកចេញ
and don't come back.
ហើយកុំត្រឡប់មកវិញ។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
no matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ
I'll always stand by you.
ខ្ញុំនឹងឈរក្បែរអ្នក។
Actually, I don't enjoy killing.
តាមពិតខ្ញុំមិនចូលចិត្តការសម្លាប់ទេ។
Nor do I take pleasure in torture.
ខ្ញុំក៏មិនសប្បាយចិត្តនឹងការធ្វើទារុណកម្មដែរ។
But I've just conquered the Nine Heavens.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ទើប​តែ ​បាន​យក​ឈ្នះ​លើ​ឋានសួគ៌​ប្រាំបួន។
Many across the Three Realms still resist me.
មនុស្សជាច្រើននៅទូទាំងអាណាចក្រទាំងបី នៅតែប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
we haven't captured Feng Changgeng yet.
យើង​មិន​ទាន់​ចាប់​បាន Feng Changgeng នៅ​ឡើយ​ទេ។
If I don't assert authority,
បើ​ខ្ញុំ​មិន​អះអាង​ពី​អាជ្ញាធរ
those people will think they can trample on me.
មនុស្សទាំងនោះនឹងគិតថា ពួកគេអាចជាន់ឈ្លីខ្ញុំ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Whatever you need me for,
អ្វីដែលអ្នកត្រូវការខ្ញុំសម្រាប់,
I'll do it for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
I need
ខ្ញុំត្រូវការ
the Three Realms to know
អាណាចក្រទាំងបីដែលត្រូវដឹង
who truly holds their fates
ដែល​ពិត​ជា​កាន់​ជោគ​វាសនា​របស់​ខ្លួន
and who their real master is.
ហើយតើនរណាជាចៅហ្វាយពិតប្រាកដរបស់ពួកគេ។
Okay.
មិនអីទេ។
This delicate Nine Heavens lady's skin is too tender.
ស្បែករបស់នារី Nine Heavens ដ៏ឆ្ងាញ់នេះ គឺទន់ភ្លន់ពេក។
We dare not beat her.
យើងមិនហ៊ានវាយនាងទេ។
She'd break too easily.
នាងនឹងបែកយ៉ាងងាយ។
Lord has decreed
ព្រះជាម្ចាស់​បាន​សម្រេច
this task falls to you.
ភារកិច្ចនេះធ្លាក់មកលើអ្នក។
Now that everyone's present.
ឥឡូវនេះដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាមានវត្តមាន។
Let's begin.
ចូរចាប់ផ្តើម។
Immortal Yunya,
Yunya អមតៈ
if you don't do it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើវា,
I'll do it for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
Yunya!
យុនយ៉ា!
Bai Xiaoying has gone mad.
Bai Xiaoying ឆ្កួត​ហើយ។
Do you truly intend to aid a tyrant?
តើអ្នកពិតជាមានបំណងជួយជនផ្តាច់ការមែនទេ?
(I'm doing this)
(ខ្ញុំកំពុងធ្វើនេះ)
(to protect all your lives.)
(ដើម្បីការពារជីវិតរបស់អ្នកទាំងអស់។ )
Enough for today.
គ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Don't damage them completely.
កុំធ្វើឱ្យខូចពួកគេទាំងស្រុង។
We'll savor their torment slowly.
យើងនឹងស៊ីសាច់ទារុណកម្មរបស់គេយឺតៗ។
Tie them by the Golden Light Gate
ចងពួកវាដោយច្រកទ្វារពន្លឺមាស
and guard them closely.
ហើយការពារពួកគេយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
- Understood.
- យល់។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Truly remarkable.
ពិតជាគួរឲ្យកត់សម្គាល់។
Even with just one soul and one spirit,
ទោះ​បី​មាន​ព្រលឹង​តែ​មួយ និង​វិញ្ញាណ​តែ​មួយ​ក៏​ដោយ។
you can perform like a puppet.
អ្នកអាចសម្តែងដូចអាយ៉ង។
It seems I
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំ
will meet him soon enough.
នឹងជួបគាត់ឆាប់ៗនេះ។
I failed.
ខ្ញុំបានបរាជ័យ។
No traces of the Immortal Lord were found.
គ្មានដាននៃព្រះអម្ចាស់អមតៈ ត្រូវបានរកឃើញទេ។
Useless!
ឥតប្រយោជន៍!
The Night Clan's Right Envoy
បេសកជនខាងស្ដាំរបស់ត្រកូលរាត្រី
can't handle such a simple task?
មិនអាចដោះស្រាយកិច្ចការសាមញ្ញបែបនេះបានទេ?
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Grant me more time.
ទុកពេលឱ្យខ្ញុំបន្ថែម។
I will retrieve the Immortal Lord.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​យក​ព្រះ​អម្ចាស់​អមតៈ។
If everyone offered such excuses,
ប្រសិនបើគ្រប់គ្នាផ្តល់លេសបែបនេះ
how could I rule the Three Realms?
តើខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងអាណាចក្រទាំងបីដោយរបៀបណា?
Xiaoying,
Xiaoying,
I've completed what you requested.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់អ្វីដែលអ្នកបានស្នើសុំ។
The Night Deity's name
ឈ្មោះរបស់ព្រះរាត្រី
and Feng Changgeng's flight from Heaven's Gate
និងការហោះហើររបស់ Feng Changgeng ពី Heaven's Gate
echo through realms.
បន្ទរតាមអាណាចក្រ។
His pride stings most.
មោទនភាពរបស់គាត់ខ្លាំងបំផុត។
He'll make his move.
គាត់នឹងធ្វើចលនារបស់គាត់។
I've bound Wanyan and the others
ខ្ញុំបានចង Wanyan និងអ្នកដទៃ
outside Golden Light Gate.
នៅខាងក្រៅ Golden Light Gate ។
They may lure him out.
ពួកគេអាចទាក់ទាញគាត់ចេញ។
None but Immortal Yunya shares my burdens.
គ្មានទេ ប៉ុន្តែ អមតៈ Yunya ចែករំលែកបន្ទុករបស់ខ្ញុំ។
Report!
រាយការណ៍!
Immortal Lord is near Golden Light Gate.
ព្រះអម្ចាស់អមតៈនៅជិតច្រកទ្វារពន្លឺមាស។
He's likely here for his daughter.
គាត់ទំនងជានៅទីនេះសម្រាប់កូនស្រីរបស់គាត់។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Keep vigilant watch.
រក្សាការប្រុងប្រយ័ត្ន។
Dismissed.
ច្រានចោល។
Understood.
យល់។
Yunya has drawn out Feng Changgeng for me.
Yunya បានគូរ Feng Changgeng សម្រាប់ខ្ញុំ។
He merits reward.
គាត់សមនឹងទទួលបានរង្វាន់។
Hear me, Night Clan!
ស្តាប់ខ្ញុំ ត្រកូលរាត្រី!
- Yes.
- បាទ។
Henceforth,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
Yunya's word is my command.
ពាក្យរបស់ Yunya គឺជាពាក្យបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
His every decree
រាល់ក្រឹត្យរបស់គាត់។
shall be your law.
នឹងក្លាយជាច្បាប់របស់អ្នក។
Disrespect towards him
ការមិនគោរពចំពោះគាត់
is treason against me.
គឺជាការក្បត់ជាតិប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
Understood?
យល់?
- Understood!
-យល់ហើយ!
Yunya,
យុនយ៉ា
having newly claimed the Nine Heavens,
ដោយ​បាន​អះអាង​ថ្មី​ថា​ឋានសួគ៌​ប្រាំបួន
I need capable allies.
ខ្ញុំត្រូវការសម្ព័ន្ធមិត្តដែលមានសមត្ថភាព។
Stay by my side.
នៅក្បែរខ្ញុំ។
Anything you want.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់បាន។
Name it,
ដាក់ឈ្មោះវា,
and I'll get it for you.
ហើយខ្ញុំនឹងទទួលបានវាសម្រាប់អ្នក។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
I'll ensure your worth is rewarded.
ខ្ញុំនឹងធានាថាតម្លៃរបស់អ្នកត្រូវបានរង្វាន់។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Wanyan
វ៉ាន់យ៉ាន
is tied at Golden Light Gate.
ត្រូវបានចងនៅ Golden Light Gate ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
it's a trap to lure us in.
វាជាអន្ទាក់ដើម្បីទាក់ទាញយើង។
They're baiting us.
ពួកគេកំពុងវាយយើង។
Their defenses are impenetrable.
ការការពាររបស់ពួកគេគឺមិនអាចជ្រាបចូលបាន។
With just five of us,
ជាមួយនឹងពួកយើងតែប្រាំនាក់ប៉ុណ្ណោះ
escaping unscathed seems impossible.
ការ​រត់​គេច​មិន​រួច​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​អាច​ទៅ​រួច។
But abandoning her
ប៉ុន្តែការបោះបង់ចោលនាង
would make us the realms' laughingstock.
នឹងធ្វើឱ្យយើងក្លាយជាអាណាចក្រសើច។
They come fast.
ពួកគេមកយ៉ាងលឿន។
Enough debate.
ការពិភាក្សាគ្រប់គ្រាន់។
Today I'll reunite you all in death.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងជួបអ្នកទាំងអស់នៅក្នុងសេចក្តីស្លាប់។
You destroyed my Snowfall Valley.
អ្នកបានបំផ្លាញជ្រលងភ្នំព្រិលរបស់ខ្ញុំ។
Prepare to die today!
ត្រៀមស្លាប់ថ្ងៃនេះ!
Ye Chenyuan?
យាយ Chenyuan?
Is it really you?
តើវាពិតជាអ្នកមែនទេ?
How did you come back?
តើអ្នកត្រលប់មកវិញដោយរបៀបណា?
When did you come back?
តើអ្នកត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
(Kill her.)
(សម្លាប់នាង។ )
(She's the Night Deity.)
(នាងជាព្រះរាត្រី។ )
(Kill the Night Deity now.)
(Kill the Night Deity ឥឡូវនេះ។ )
(Kill her!)
(សម្លាប់នាង!)
Xiaoying!
Xiaoying!
Yuan?
យន់?
Why?
ហេតុអ្វី?
Don't you recognize me anymore?
មិនស្គាល់ខ្ញុំទៀតទេ?
Feng Changgeng,
Feng Changgeng,
this is your doing!
នេះជាការរបស់អ្នក!
What did you do to him?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះគាត់?
Nothing much.
គ្មានអ្វីច្រើនទេ។
I revived him.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យគាត់រស់ឡើងវិញ។
I never imagined you cared so deeply for him.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថា អ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះគាត់ខ្លាំងនោះទេ។
Pity he only retains one soul and one spirit now.
អាណិតគាត់មានតែ ព្រលឹងមួយ និងវិញ្ញាណមួយពេលនេះ។
He has no memories
គាត់មិនមានការចងចាំទេ។
or consciousness.
ឬមនសិការ។
He only obeys my commands.
គាត់​គោរព​តាម​តែ​បញ្ជា​របស់​ខ្ញុំ។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
How can he be fully revived?
តើគាត់អាចរស់ឡើងវិញយ៉ាងពេញលេញដោយរបៀបណា?
You want to completely revive him?
តើអ្នកចង់ធ្វើឱ្យគាត់រស់ឡើងវិញទាំងស្រុងទេ?
There is a way.
មានវិធីមួយ។
Accelerate his reincarnation cycle
ពន្លឿនវដ្តនៃការចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញរបស់គាត់។
and restore his other two souls and six spirits.
ហើយ​បាន​ស្ដារ ​ព្រលឹង​ពីរ​នាក់​ទៀត និង​វិញ្ញាណ​ប្រាំមួយ​របស់​គាត់​ឡើង​វិញ។
If you submit to my authority,
ប្រសិនបើអ្នកចុះចូលនឹងអាជ្ញាធររបស់ខ្ញុំ
this becomes easily achievable.
នេះក្លាយជាការសម្រេចបានយ៉ាងងាយស្រួល។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I can have him perish anytime.
ខ្ញុំអាចឱ្យគាត់ស្លាប់នៅពេលណាក៏បាន។
Don't believe him.
កុំជឿគាត់។
He just wants to use him,
គាត់គ្រាន់តែចង់ប្រើគាត់
whether human or ghost, to control you.
មិនថាមនុស្ស ឬខ្មោច គ្រប់គ្រងអ្នក។
Immortal sects indeed manage reincarnation across Three Realms.
និកាយអមតៈពិតជាគ្រប់គ្រង ការចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញនៅទូទាំងអាណាចក្រទាំងបី។
But it needn't be him.
ប៉ុន្តែវាមិនចាំបាច់ជាគាត់ទេ។
Yuan,
យន់
what's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Yuan?
យន់?
Where's the pain?
តើការឈឺចាប់នៅឯណា?
Well?
អញ្ចឹង?
Does it ache your heart?
តើវាធ្វើឱ្យបេះដូងរបស់អ្នកឈឺចាប់ទេ?
Is it agonizing?
ឈឺចិត្តមែនទេ?
If you obey me from now on,
បើ​អ្នក​ស្តាប់​បង្គាប់​ខ្ញុំ​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ត​ទៅ
I'll stop immediately.
ខ្ញុំនឹងឈប់ភ្លាមៗ។
How about it?
ចុះវាវិញ?
If I hear correctly,
បើខ្ញុំស្តាប់ត្រូវ
you're threatening me?
តើអ្នកកំពុងគំរាមកំហែងខ្ញុំទេ?
Haven't measured your own worth?
មិនទាន់វាស់តម្លៃខ្លួនឯងទេ?
What gives you the right
អ្វីដែលផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសិទ្ធិ
to dare bargain with me!
ហ៊ានចរចាជាមួយខ្ញុំ!
Release Ye Chenyuan's restraints now!
ដោះលែង Ye Chenyuan ការដាក់កំហិតឥឡូវនេះ!
Or I'll kill you this instant!
ឬខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកភ្លាមៗ!
I
I
agree.
យល់ព្រម។
But during his revival,
ប៉ុន្តែក្នុងអំឡុងពេលរស់ឡើងវិញរបស់គាត់
you shouldn't kill my sect members.
អ្នកមិនគួរសម្លាប់សមាជិកក្រុមរបស់ខ្ញុំទេ។
Also,
ផងដែរ
I need to revive him in the Reincarnation Gate's chamber.
ខ្ញុំត្រូវការធ្វើឱ្យគាត់រស់ឡើងវិញ នៅក្នុងបន្ទប់របស់ Reincarnation Gate ។
No disturbances allowed.
គ្មានការរំខានត្រូវបានអនុញ្ញាត។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Jiaotu, Hua Yuying,
Jiaotu, Hua Yuying,
keep Feng Changgeng watched.
រក្សា Feng Changgeng មើល។
Take all other sect members
យកសមាជិកនិកាយផ្សេងទៀតទាំងអស់។
to the prison.
ទៅពន្ធនាគារ។
- Understood.
- យល់។
Yuan,
យន់
let's go.
តោះទៅ។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
(Huiyue Abode)
(Huiyue លំនៅដ្ឋាន)
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
After you left,
បន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញ,
every time I visited places
រាល់ពេលដែលខ្ញុំទៅលេងកន្លែងនានា
where we shared memories,
កន្លែងដែលយើងចែករំលែកអនុស្សាវរីយ៍
my mind was filled
ចិត្តរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបំពេញ
with your image.
ជាមួយនឹងរូបភាពរបស់អ្នក។
I opened Snowfall Valley
ខ្ញុំបានបើក Snowfall Valley
not just to shelter the displaced.
មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​ជម្រក​ដល់​ជន​ភៀស​ខ្លួន​នោះ​ទេ។
I needed to stay busy
ខ្ញុំត្រូវតែរវល់
and occupied
និងបានកាន់កាប់
so that
ដូច្នេះ
I could briefly forget
ខ្ញុំអាចភ្លេចមួយភ្លែត
the pain of losing you.
ការឈឺចាប់នៃការបាត់បង់អ្នក។
I thought I'd never see you again.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បាន​ជួប​អ្នក​ម្តង​ទៀត​។
Thankfully you returned.
អរគុណដែលអ្នកបានត្រឡប់មកវិញ។
Thankfully you came back to me.
អរគុណដែលអ្នកបានត្រលប់មកខ្ញុំវិញ។
Yuan,
យន់
after all we've been through,
បន្ទាប់ពីទាំងអស់ដែលយើងបានឆ្លងកាត់,
you won't easily forget me, right?
អ្នកនឹងមិនងាយភ្លេចខ្ញុំទេមែនទេ?
(Kill the Night Deity.)
(សម្លាប់ព្រះរាត្រី។ )
Yuan?
យន់?
Yuan!
យួន!
It's me!
គឺខ្ញុំ!
Why has it come to this?
ហេតុអ្វីបានជាវាមកដល់នេះ?
Ye Chenyuan!
យាយ Chenyuan!
I'm not the Night Deity you want to kill.
ខ្ញុំមិនមែនជាព្រះរាត្រីដែល អ្នកចង់សម្លាប់។
I'm Bai.
ខ្ញុំឈ្មោះ Bai ។
Yuan!
យួន!
I beg you.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Please remember quickly.
សូមចងចាំឱ្យបានឆាប់។
(Kill the Night Deity.)
(សម្លាប់ព្រះរាត្រី។ )
Do you hate me so much?
តើអ្នកស្អប់ខ្ញុំខ្លាំងទេ?
- (Kill the Night Deity.) - Are you so eager to kill me?
(Kill the Night Deity) - តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
(Kill the Night Deity.)
(សម្លាប់ព្រះរាត្រី។ )
Why does Ye Chenyuan remain like this?
ហេតុអ្វី Ye Chenyuan នៅតែបែបនេះ?
He even wants to kill me.
គាត់ថែមទាំងចង់សម្លាប់ខ្ញុំទៀតផង។
You promised to fully revive him.
អ្នកបានសន្យាថានឹងធ្វើឱ្យគាត់រស់ឡើងវិញយ៉ាងពេញលេញ។
Have you done anything these past days?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ​ទេ?
He only has one soul and one spirit left.
គាត់ នៅសល់តែព្រលឹងមួយ និងវិញ្ញាណមួយប៉ុណ្ណោះ។
Yet he still believes himself an immortal sect member
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែជឿថាខ្លួនគាត់ ជាសមាជិកនិកាយអមតៈ
and that you're the Night Deity.
ហើយថាអ្នកគឺជាព្រះរាត្រី។
That's why he wants to kill you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ចង់សម្លាប់អ្នក។
I've exhausted all methods to hasten his revival.
ខ្ញុំបានអស់កម្លាំងគ្រប់វិធី ដើម្បីពន្លឿនការរស់ឡើងវិញរបស់គាត់។
You know I used Immortal Attendants' blood for acceleration.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំបានប្រើ ឈាមរបស់ Immortal Attendants សម្រាប់ការបង្កើនល្បឿន។
But if we kill them all,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់
the Reincarnation Gate will cease functioning.
Reincarnation Gate នឹងឈប់ដំណើរការ។
That's not my concern.
នោះមិនមែនជាកង្វល់របស់ខ្ញុំទេ។
That's your problem to solve.
នោះជាបញ្ហារបស់អ្នកដែលត្រូវដោះស្រាយ។
There is one solution.
មានដំណោះស្រាយមួយ។
Night Deity's power.
អំណាចរបស់ព្រះរាត្រី។
Your blood
ឈាមរបស់អ្នក។
is more effective than that of
មានប្រសិទ្ធភាពជាង
100 Immortal Attendants.
ឧបាសិកា អមតៈ ១០០.
But if we do this,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងធ្វើបែបនេះ
wouldn't the Night Deity's power return to him?
តើអំណាចរបស់ Night Deity មិន ត្រលប់មកគាត់វិញទេ?
Then it depends on
បន្ទាប់មកវាអាស្រ័យលើ
whether you want him dead
ថាតើអ្នកចង់ឱ្យគាត់ស្លាប់
or alive.
ឬនៅរស់។
It's up to you.
វាអាស្រ័យលើអ្នក។
He only has one soul and one spirit left.
គាត់ នៅសល់តែព្រលឹងមួយ និងវិញ្ញាណមួយប៉ុណ្ណោះ។
His memory loss is natural.
ការបាត់បង់ការចងចាំរបស់គាត់គឺធម្មជាតិ។
How can I blame him?
តើខ្ញុំអាចបន្ទោសគាត់ដោយរបៀបណា?
I should find ways
ខ្ញុំគួរតែរកវិធី
to help him remember.
ដើម្បីជួយគាត់ចងចាំ។
Jiaotu.
Jiaotu ។
Yes, my lord?
បាទលោកម្ចាស់?
Order everyone
បញ្ជាទិញទាំងអស់គ្នា
to rebuild Snowfall Valley
ដើម្បីសាងសង់ជ្រលងភ្នំ Snowfall ឡើងវិញ
with haste.
ដោយ​ប្រញាប់​ប្រញាល់។
Understood.
យល់។
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪ ដើមឈើក្រៀមស្វិតមានចិញ្ចៀនដែលពុកផុយ♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪ ស្នេហា​និង​ការ​ស្អប់​ជាប់​ជា​រង្វង់♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪ សច្ចាស្រាយជាពាក្យបែកគ្នា♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪ពិភពជីវិតរមែងស្លាប់ដ៏ឃោរឃៅ កាត់ដូចកាំបិត♪
♪Fate's icy tone♪
♪សម្លេងទឹកកករបស់វាសនា♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪របួសពេញមួយជីវិត♪
♪The bitterest tear stains♪
♪ ស្នាមប្រឡាក់ទឹកភ្នែកដ៏ជូរចត់បំផុត♪
♪Scorch my lips♪
♪បបូរមាត់របស់ខ្ញុំឆេះ♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍ប្រមូលផ្តុំ ទន់ភ្លន់ និងកក់ក្តៅ♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪ ចំណង​វាសនា​របស់​យើង​នៅ​ជាប់​គ្នា​ដោយ​មិន​ចុះ​សម្រុង​♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪ខ្សែបន្ទាត់នៃវាសនានៅលើបាតដៃ♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪ ភ្ញាក់ពីព្រលឹមពីយប់គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪ខ្យល់ជូរចត់ប្រមូលផ្តុំផ្កាយដ៏កម្រ♪
♪Yet still I wait♪
♪ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំ♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪សម្រាប់ការសន្យាដែលបាត់បង់ ចែករំលែកដំណើរជីវិត♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪ ផ្ការំដួលពេលយប់♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪ការវង្វេងស្មារតីស្រវឹង ចិញ្ចឹមការគិតមមៃនេះ♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪ឆ្លងកាត់ខ្សែសង្វាក់អស់មួយជីវិត មានតែការដកដង្ហើមធំរបស់ខ្ញុំទេ♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪ ទុក្ខសោកឡើងលើកំពូលភ្នំ♪
♪Never reaching the far shore♪
♪មិនដែលទៅដល់ច្រាំងទន្លេឆ្ងាយ♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪តើខ្ញុំអាចស្វែងរកអ្នកដោយរបៀបណា?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍ប្រមូលផ្តុំ ទន់ភ្លន់ និងកក់ក្តៅ♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪ ចំណង​វាសនា​របស់​យើង​នៅ​ជាប់​គ្នា​ដោយ​មិន​ចុះ​សម្រុង​♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪ខ្សែបន្ទាត់នៃវាសនានៅលើបាតដៃ♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪ ភ្ញាក់ពីព្រលឹមពីយប់គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪ខ្យល់ជូរចត់ប្រមូលផ្តុំផ្កាយដ៏កម្រ♪
♪Yet still I wait♪
♪ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំ♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪សម្រាប់ការសន្យាដែលបាត់បង់ ចែករំលែកដំណើរជីវិត♪